The love of Sahaj Yogis is so overwhelming that I cant find words what to talk…
Sahaja Yogilerin sevgisi o kadar güçlü ki, konuşacağım şeye dair kelimeleri bulamıyorum…
You might be knowing that today in whole world the Sahaj Yogis are heading towards their evolution.
Bugün tüm dünyada, Sahaja Yogilerin kendi evrimlerine doğru ilerlediklerini biliyor olabilirsiniz.
Many Sahaj Yogis have reached a very high state, the source of joy flows in them.
Birçok Sahaja Yogi çok yüksek bir konuma ulaştı, neşenin kaynağı onların içlerinde akıyor.
Some of them became subtle and are active in a special way.
Bazıları süptil bir hale geldiler ve onlar özel bir şekilde aktif hale geldiler
But in every country I see that they have their own style or conditionings… human being is everywhere same…
ama şunu görüyorum, her ülkede onların kendilerine has bir tarzları yada şartlanmaları var… insanoğlu her yerde aynıdır…
and Sahaj Yoga is an innate state of being which has no relation from outside.
ve Sahaja Yoga, dışarıdan gelenle hiçbir bağlantısı olmayan bir şekilde, doğuştan gelen bir varoluş halidir.
Still, the ‘Attention’ which is a form of the nature, which we know as Kundalini…
Yine de bizim Kundalini olarak bildiğimiz ve doğanın bir formu olan 'Dikkat', ….. bulunmuş olduğunuz tüm ülkelerin,
has the tape record of all the countries you have been through, all the births you have taken, the ways through which you passed and whatever states you have experienced…
aldığınız tüm doğumların, baştan sona dek geçtiğiniz yolların ve siz hangi konumları deneyimlediyseniz,
this is the reason I see that every country’s human being is little different.
bunların teyp kayıtlarına Kundalini sahiptir .... her bir ülkenin insanlarının biraz farklı olduğunu görmemin nedeni budur.
Its very surprising that human being catches so strongly to whatever is ‘illusion’….
İnsanoğlunun 'illüzyon' olan her şeye bu kadar kapılması... ve gerçeği yakalayabilme hususunda,
and to catch the truth how much he is arrogant. He is so lethargic…
bu kadar kibirli olması çok şaşırtıcıdır. O kadar tembeldir ki... bunu o kadar zor bir şekilde kabul eder ki...
with such difficulty he accepts it… but very badly he keeps sticking to the untruth.
ama o gerçek olmayana, çok kötü bir şekilde tutunmaya devam eder.
That’s why it is so surprising for me.
İşte bu yüzden, Benim için çok şaşırtıcı bu.
In the beginning I used to think that human being considers his name, village, position
Başlangıçta insanın adını, köyünü, konumunu ve tüm bu dereceleri önemli gördüğünü düşünürdüm
and all these degrees as important, but it is amazing to see that how deeply it affects.
ama bunun, onları bu kadar derinden etkilediğini görmek, insanı hayrete düşürüyor.
As soon as it all gets vanished….
Her şey yok olur olmaz….
As soon as all this illusion gets erased… we make our attention lighter and lighter.
tüm bu yanılsama/ilüzyon silinir silinmez… dikkatimizi daha hafif ve daha da hafif bir hale getiririz.
In Sahaj Yoga this ‘ attention’ goes and unites with the God.
Sahaja Yoga'da bu 'dikkat' gidip Tanrı ile birleşir.
This ‘attention’ gets dissolved in the omnipresent enlightened Param Chaitanya.
Bu 'dikkat' her yerde mevcut olan, aydınlanmış Param Chaitanya’nın içinde çözünür.
This same human attention which we consider as form of nature,
Doğanın bir formu olarak kabul ettiğimiz bu aynı insan dikkati, doğanın bir parçası olan bu çiçek,
this flower which is the part of nature gets dipped in the ocean of Divine love!
Tanrısal sevgi okyanusuna daldırılıyor!
But sometimes it is amazing to see that this human attention is so heavy…so scattered…
Ancak bazen, insan dikkatinin bu kadar ağır, …. bu kadar dağınık olduğunu görmek şaşırtıcıdır.
There is only one way to recognize sahaj yoga is that how much joy you are in,
Sahaja Yogayı tanımanın tek bir yolu vardır, bu da sizin, ne kadar neşe içinde olduğunuz,
how much peace you are in, and how much love you are into…
ne kadar huzur içinde olduğunuz, ne kadar sevgi içinde olduğunuzdur…
The people who are living in illusion cannot get Sahaj Yoga.
İllüzyon içinde yaşayan insanlar Sahaja Yoga yapamazlar.
What can be done through my hard work?
Benim çok sıkı çalışmamla ne yapılabilir ki?
Is that I can take your Kundalini on mine and leave you there but you always drop it…
Bu şöyle mi, Ben sizin Kundalinizi alıp Benimkinin üzerine koyup, sizi oraya bırakabilirim ama siz onu her zaman (aşağıya) düşürüyorsunuz …
You cannot even enjoy where I take you to.
Sizi götürdüğüm yerden, keyif bile alamıyorsunuz.
In every country there are different type of problems.
Her ülkede farklı tipte sorunlar var.
We must first understand what is the problem of our country, because first of all we should know our own problem.
Öncelikle, bizler kendi ülkemizin sorununun ne olduğunu anlamak zorundayız çünkü her şeyden önce kendi sorunumuzu bilmeliyiz.
And what is the problem of other country also should be understood.
Ve diğer ülkenin sorununun ne olduğu da anlaşılmalıdır.
Like, recently in U.K I have started my work, very slowly, I have taken very few people in my hands.
Mesela Ben işime son dönemlerde, çok yavaş bir şekilde İngiltere'de başladım, çok az sayıda insanı ele aldım.
I didn’t want to take many people, I thought first at least to establish twenty five people who should be established in Sahaj Yoga.
Çok fazla insanı kabul etmek istemedim, İlk olarak Sahaja Yoga içinde oturtulması gereken kişilerin sayısının, en az yirmi beş tane bunu oturtmuş kişi olması gerektiğini düşündüm.
You will be surprised to know that those people are very great souls!
Bu insanların çok büyük ruhlar olduğunu öğrendiğinizde, buna şaşıracaksınız!
They have eternal faith in Sahaj Yoga, they understand that there is no other cure except Sahaj Yoga.
Onların Sahaja Yoga'ya sonsuz bir inançları var, Sahaja Yoga'dan başka bir çare olmadığını anlıyorlar.
After reaching the final stage, Sahaj Yoga is extremely ‘dynamic’ thing.
Son aşamaya ulaştıktan sonra, Sahaja Yoga son derece ‘dinamik’ bir şeydir.
And if there is any program of Sahaj Yoga, then there is nothing else greater and important for them.
Ve eğer herhangi bir Sahaja Yoga programı varsa, o zaman onlar için bundan daha büyük ve daha önemli olan hiçbir şey yoktur.
And for hours they will be involved in it….
Ve onlar saatler boyu buna katılacaklardır….
As if don’t know what is this thing which came from God which is to be given to this world….
Sanki Tanrı'dan gelenin ve bu dünyaya verilecek bu şeyin ne olduğunu bilmiyormuş gibi...
And the truth is that, ‘It Is’!! no doubt about it,
Ve gerçek şu ki, 'bu böyle'!! buna hiç şüphe yok
but even after knowing this truth , I wont call it their fault
ama bu gerçeği öğrendikten sonra bile, Ben buna onların hatası demeyeceğim ama onların eksikliklerinin nedeni,
but the reason for their shortcoming is that they did not get birth in Yoga Bhoomi (Land of Yoga) of India.
bu kişilerin Hindistan’da yani Yoga Bhoomi’de (Yoga’nın Ülkesi) doğmamış olmalarıdır.
Don’t know why God gave birth to such great people on that bhoga bhoomi (Land of Materialism)
Tanrı'nın bu kadar harika olan bu insanların, neden bu Bhoga bhoomi'de (Materyalizm Ülkesi) doğmasına izin verdiğini
and you people have got birth on this Yoga Bhoomi.
ve sizin ise, bu Yoga Bhoomi'de neden doğduğunuzu bilmiyorum.
That bhoga bhoomi where they have no culture.
Bu kişilerin kültür sahibi olmadığı o bhoga bhoomi’de onlar,
They don’t even know if they have to wear sindoor (kumkum) on the forehead or on the nose.
alına mı yoksa buruna mı sindoor (kumkum) sürmeleri gerektiğini bile bilmiyorlar.
They don’t know the protocols of Puja, they don’t know the protocol of praying…
Puja protokollerini bilmiyorlar, dua etme protokolünü bilmiyorlar…
they have no knowledge about God.
Tanrı hakkında hiçbir bilgileri yok.
They don’t know even how to sit on the ground.
Yerde nasıl oturacaklarını bile bilmiyorlar.
They don’t know anything, they don’t even know how to give claps while performing the ‘Aarti’.
Hiçbir şey bilmiyorlar, 'Aarti'yi yapılırken alkışla nasıl eşlik edileceğini bile bilmiyorlar. Ve onlar o kadar büyük ruhlar ki...
And such great souls… so innate they are… so loving…they love me so much… such respect they have towards me.. that I am surprised.
onlar doğuştan o kadar ... o kadar sevgi dolular ki... Beni o kadar çok seviyorlar ki... Bana karşı öyle saygı duyuyorlar ki... buna şaşırıyorum.
Whenever they walk in front of me, in fact they don’t, but whenever they pass they bow and pass with their head bent down.
Ne zaman Benim önümden yürüseler, aslında böyle yürümüyorlar ama ne zaman (yanımdan) geçseler, başlarını eğip selam vererek geçiyorlar.
They love me so much that anything in this whole world has no meaning for them in front of me.
Beni o kadar çok seviyorlar ki, Benim karşımda onlar için, dünyadaki başka hiçbir şeyin anlamı yok.
They have such deep feeling for me that they don’t know how should they respect me, in what way.
Bana karşı o kadar derin hisleri var ki, Bana nasıl ve ne şekilde saygı duymaları gerektiğini bilemiyorlar.
I am surprised that how they have so much understanding of all this about me. But for themselves they are so much upset, they are behind themselves with a stick.
Benimle ilgili tüm bu şeyleri nasıl bu kadar anladıklarına şaşırıyorum ama onlar kendileri için o kadar üzülüyorlar ki, bir sopayla kendi kendilerinin arkasındalar.
I told them that, “ you can shoe beat yourself 108 times’
Ben onlara “kendinizi 108 kere shoe beat’leyebilirsiniz” dedim
but they do it thrice 108 times… wherever they get chance they start shoe beating themselves.
ama onlar bir değil 3 kere, 108’lik shoe beat yapıyorlar... Fırsat buldukça kendileri shoe beat etmeye başlıyorlar.
They say that we want to scold ourselves. I did not hear from them anything else about others individually,
Onlar Bana, biz kendimizi azarlamak istiyoruz diyorlar. Onlardan başkaları hakkında şahsi hiçbir şey duymadım,
no complaints about anyone, nothing, but only about themselves they think and speak,
hiç kimse hakkında şikâyet yok, hiçbir şey yok, sadece kendileri hakkında düşünüyor ve konuşuyorlar,
and for other person they say, “ He is such a nice person that I feel shame on myself in front of him”
Bir başka kişi için onlar, “bu kişi o kadar iyi bir insan ki, onun karşısında ben kendimden utanıyorum” diyorlar.
They don’t look at the other person in wrong way.
Karşılarındaki kişiye yanlış bir gözle bakmazlar.
They just look at themselves as wrong.
Sadece kendilerini hatalı bulurlar.
You will be really surprised that all the time they are behind themselves with a stick.
Her zaman ellerinde bir sopayla kendi arkalarında durmalarına gerçekten şaşıracaksınız.
Here (in India) I see that all the vision is outside, just opposite.
Burada (Hindistan'da) tüm vizyonun dışarıda olduğunu, olan şeyin bunun tam tersi olduğunu görüyorum.
Such dedication they have that when I was coming, there were tears flowing from their eyes,
Onların öyle bir adanmışlıkları var ki, Ben (buraya) gelirken onların gözlerinden yaşlar akıyordu,
I tried, but their tears didn’t stop.
denedim ama gözyaşları dinmedi.
So much Sahaj and simple is their feeling…
Duygularında o kadar Sahaj ve sadeler ki…
Till now I could only get around 21 people like them.
Şu ana kadar onlar gibi olan sadece 21 kişiye ulaşabildim
But, they are deep, what we call as genuine..
ama onlar derinler, sahici/samimi dediğimiz şeyler..
they themselves come and say that we are not genuine…
kendileri gelip, “biz samimi değiliz” diyorlar…
as if somebody is coming and telling me that I am not genuine.
sanki biri gelip Bana, ben samimi değilim diyormuş gibi.
“Mother, I have this fault, I have that mistake and untruthy within me…I am carrying untruth within me…”
“Anne, benim şu kusurum var, benim bu yanlışım var ve içimde dürüstlük yok… içimde ben yalan taşıyorum…” diyorlar,
they say it with completely opened heart.
onlar bunu tamamen açık yüreklilikle söylüyorlar.
And they don’t feel shy for it… to call themselves bad they don’t feel shy… but they don’t judge others.
Ve bundan çekinmiyorlar… kendilerine kötü demekten çekinmiyorlar… ama başkalarını yargılamıyorlar.
And they also tell me about the reasons why they are like this.
Onlar Bana neden böyle olduklarının sebeplerini de anlatıyorlar.
They will come and say, “ I am like this because My Father was like this, this thing happened and so…psychologically it is like this so I am doing like this.”
Gelip şöyle derler, “ben böyleyim çünkü babam şöyleydi, bu olay oldu ve psikolojik olarak da böyle oldu,
they tell the reason why they did something wrong, because it happened so at that time, that’s why I am doing like this.
ben de şöyle yapıyorum.” Neden yanlış yaptıklarını anlatıyorlar çünkü o dönemde şöyle oldu, o yüzden ben böyle yapıyorum.
One or two people also come who have lot of badhas (negativities). They work hard and are quiet.
Çok fazla badhası (olumsuzluğu) olan bir veya iki kişi de geliyor. Çok çalışıyorlar ve sessizler.
They don’t speak anything but say that, “ please let all the untruth get out of me, may be something is still hiding within me” they are so much deep in silence within.
Hiçbir şey konuşmuyorlar ama “lütfen tüm bu sahtelikler çıksın içimden, belki de içimde bir şeyler saklanıyor olabilir” diyorlar, içlerindeki sessizlikte o kadar derinler ki
But they have this problem that they don’t know how to do Puja, how to worship, poor people don’t even understand how to do it….
ama onların şu sorunu var: Puja'yı nasıl yapacaklarını, nasıl ibadet edeceklerini bilmiyorlar, zavallı insanlar bunu nasıl yapacaklarını bile anlamıyorlar….
I told them that I don’t even send any money to you still how you manage?
Onlara şöyle dedim, Ben size hiç para bile göndermedim, hâlâ nasıl idare ediyorsunuz?
Once I told them that I like this bread very much.
Bir keresinde onlara, bu ekmeği çok sevdiğimi söylemiştim.
So every time they came they brought same bread for me.
Bu yüzden her geldiklerinde Bana aynı ekmeği getiriyorlardı.
I told them: “Who will eat so many breads?”
Onlara, “bu kadar ekmeği kim yiyecek?”, dedim.
I just said, but they don’t understand how to surrender, how to give.
Az önce size bunu söyledim ama onlar nasıl teslim olacaklarını, nasıl vereceklerini anlamıyorlar.
They are very well educated and intellectuals, they have read all your scriptures and literature.
Onlar çok iyi eğitimliler ve aydınlar, onlar sizin tüm kutsal yazılarınızı ve edebiyatınızı okudular.
So its not difficult to make them understand Sahaj Yoga.
Dolayısıyla onların Sahaja Yogayı anlamalarını sağlamak zor değil.
They say that, Sahaj Yoga is the process of getting to subtle from gross state.
Onlar Sahaja Yoganın, kaba olandan süptil konuma geçme süreci olduğunu söylüyorlar.
They have written an introductory book about me.
Benim hakkımda bir tanıtım kitabı yazdılar.
You wont believe it, they brought all the philosophers of the world and put them on Mother’s feet…
İnanmayacaksınız, dünyanın bütün filozoflarını getirip Anne'nin ayağına bıraktılar...
They say, “They are nothing… these philosophers raised only questions, but Mother has answered all questions!!”
Diyorlar ki, "onlar bir hiç... bu filozoflar sadece sorular sordular ama Anne tüm soruları yanıtladı!"
They praise their fate and say that we are so fortunate to have Mother…
Kaderlerini övüyorlar ve Anneye sahip olduğumuz için bizler ne kadar şanslıyız, diyorlar…
One day Sahaj Yoga is going to reach a very great height and recognition.
Bir gün Sahaja Yoga, çok büyük bir yüksekliğe ve tanınırlığa ulaşacak.
You are my foundations.
Sizler benim temellerimsiniz.
Imagine how strong the foundation stones have to be.
Temel taşlarının ne kadar güçlü olması gerektiğini bir düşünün.
First thing bring in your attention“Are we genuine?”
Dikkatinize getireceğiniz ilk şey şudur, “Biz samimi miyiz?”
look at yourself, not on others… Look at yourself! Am I genuine?
Başkalarına değil, siz kendinize bakın… Kendinize bakın! Ben samimi miyim? / (Ben gerçekten böyle birisi miyim?)
Look, they even don’t know how to pronounce the mantras, they cant even say “Shri Krishna”
Bakın, onlar mantraları nasıl telaffuz edeceklerini bile bilmiyorlar, “Shri Krishna” bile diyemiyorlar,
with lot of difficulty they are able to pronounce ‘Radha Krishna’.
“Radha - Krishna'yı” çok zor bir şekilde telaffuz edebiliyorlar.
For you it is so easy… that you can cleanse your Vishuddhi. You just say ‘Radha Krishna’ and its cured…
Bu sizin için o kadar kolay ki… sizler Vishuddhi'nizi temizleyebilirsiniz. Sadece 'Radha - Krishna' diyorsunuz ve (çakra) iyileşti…
Now, they cant pronounce clearly ‘Radha Krishna’, so Shri Krishna gets little angry on it.
Şimdi, onlar “Radha Krishna'yı” net bir şekilde telaffuz edemiyorlar, bu yüzden de Shri Krishna buna biraz kızıyor.
Their pronunciation is also not all right, but, with you its easy and you can awaken him easily.
Telaffuzları da pek iyi değil ama sizin için bu çok kolay ve siz Shri Krishna’yı kolayca uyandırabilirsiniz.
They don’t know how to put kumkum. They don’t know what is kumkum for.
Kumkum sürmeyi bilmiyorlar. Kumkum’un ne işe yaradığını bilmiyorlar.
They don’t know how to offer flowers, they don’t know how to make Shri Ganesha, they don’t know how to make swastika, every time they make it reverse.
Nasıl çiçek sunacaklarını bilmiyorlar, nasıl Shri Ganesha yapacaklarını bilmiyorlar, nasıl swastika yapacaklarını bilmiyorlar, her seferinde ters yapıyorlar.
They never knew all these things.
Onlar tüm bu şeyleri, hiçbir zaman bilmediler.
But even being so much surrendered and devoted, they are unable to achieve what you people have achieved.
Ama onlar bu kadar teslim olmuş ve adanmış olsalar bile, sizlerin başardığını başarmaya muktedir değiller.
You have received a lot, but its value, still very few have understood deep within.
Çok şey aldınız, ama bunun değerini hala çok az sayıda kişi, kendi içinde derinden anladı.
Not that I have not given them Sahaj, not that I have not given them free of cost…
Ben onlara Sahaj’ı vermediğimden dolayı değil, onlara bedava vermediğimden dolayı değil…
I have given them same as you people have got from me.
Sizin Benden aldığınız gibi, aynısını Ben onlara verdim
But, the Love they have for me is so unlimited.
ama Bana duydukları Sevgi o kadar sınırsız ki.
It seems that they have understood my relation with them since many births but you people have not yet been able to understand it.
Görünüşe göre onlar, Benim onlarla olan ilişkimi, pek çok doğumdan bu yana anlamışlar ama sizler bunu henüz anlayamadınız.
Why are you so limited to yourself?
Neden kendinizle bu kadar sınırlısınız?
Being cells of same body, being part and parcel of same body, still you feel each other as separate and different.
Aynı bedenin hücreleri olarak, aynı bedenin parçası olarak, yine de sizler birbirinizi ayrık ve birbirinizden farklı hissedersiniz
And there, no question of teamwork raises, they solve it among themselves.
ve orada, bir ekip çalışması sorunu ortaya çıkmıyor, onlar bunu kendi aralarında çözüyorlar.
One boy there started smoking. All of them just got behind him.
Orada bir çocuk sigara içmeye başladı. Hepsi hemen onun arkasına geçti. (Oturtup üzerinde çalıştılar)
They made him all right in such a way that he left smoking.
Onu öyle bir iyileştirdiler ki, bu kişi sigarayı bıraktı.
They corrected all his arguments, helped him in every way, as soon as they saw him smoking, they used to call him, sit with him.
Bu oğlanın getirdiği (aleyhteki) bütün argümanları düzelttiler, her konuda ona yardımcı oldular, onu sigara içerken görür görmez çağırır,
Went to their home and took all the packets out where ever they found and hid them.
yanına otururlardı. Evlerine gittiler ve nerede buldularsa, bütün paketleri alıp, sakladılar.
It wasn’t cigarette smoking, it was something else, what you call it…drug.
Bu sigara içmek değildi, bu başka bir şeydi, siz buna uyuşturucu diyorsunuz.
And they said that if you continue then we will inform in Police.
Onlar, “eğer sen buna devam edersen, polise haber vereceğiz”, dediler.
And, that boy did not feel bad about it, he said that please you do something about it.
Ve o çocuk bu konuda kendisini kötü hissetmedi, lütfen siz bu konuda bir şeyler yapın, dedi.
That boy himself said and used to run to them and say “ please save me, that desire is approaching me, please save me, anyhow”.
O çocuk bizzat bunu söyledi ve onlara koşup “lütfen kurtarın beni, bu arzu bende uyanıyor, lütfen bir şekilde beni kurtarın”, diyordu.
So much hard work they are doing to correct themselves.
Onlar kendilerini düzeltmek için çok fazla çaba harcıyorlar.
Here (in India) your society itself is corrected one!
Burada (Hindistan'da) toplumunuzun kendisi ıslah edilmiştir!
You don’t know in what heavenly land you are living in.
Sizler, nasıl cennet gibi bir yerde yaşadığınızı bilmiyorsunuz.
there they don’t know about mother or sister…
Orada onlar annelerini, kız kardeşlerini bilmiyorlar…
Such a filth and dirty is there… every house there is liquor… drinking…
Öylesine bir pislik ve murdarlık var ki… her evde içki var… içki içiliyor…o kadar kötü ilişkileri var…
such bad relations they have… Nothing like family, don’t know about mother, don’t know about father.
Aile gibi bir şey yok, anneyi bilmiyorsun, babayı bilmiyorsun.
You ask someone what about your mother? He will say, “ don’t know, she has married someone else and gone”.
Birine, “senin annen nasıl diye?”, sor. O kişi, “bilmiyorum, o bir başkasıyla evlendi ve çekip gitti” diyecektir.
Characterless… everyone with damaged Mooladhara.
Karaktersizlik... Herkesin hasar görmüş Mooladhara'sı var.
Even being born in such country they came with Shri Ganesha to me… “
Onlar böyle bir ülkede doğmuş olmalarına rağmen, Bana Shri Ganesha ile geldiler…
Mother please give us innocence” they broke the head in front of Shri Ganesha, catching ears…asking for forgiveness… and a bravery in it.
“Anne lütfen bize masumiyeti verin” Shri Ganesha'nın önünde kafayı kırdılar (yani bu kafalarına girdi), (elleriyle) kulaklarını çektiler… af dilediler… ve bunda bir cesaret var.
They are so much aware of themselves and also about others. is truth.
Kendilerinin ve aynı zamanda başkalarının da fazlasıyla farkındalar, bu gerçek.
They told about so many miracles and experiences of Sahaj Yoga.
Onlar Sahaja Yoganın pek çok mucizesini ve kendi deneyimlerini anlattılar.
You have got one letter which I sent.
Sizde Benim gönderdiğim bir mektup var.
It was all of them who found that thing out about me.
Hakkımdaki bu şeyi öğrenenlerin hepsi onlardı.
About me they found out the fact.
Onlar Benim hakkımdaki gerçeği öğrendiler.
Still, you people could not understand it and haven’t seen it, but they could.
Siz, bunu hala anlayamadınız ve bunu görmediniz ama onlar görebiliyorlardı.
They understood that yes it is like this, this is it… to say it is Mahamaya but within us it
Evet bu böyle, bu budur… bu Mahamaya demektir ama içimizde, bu bir gerçektir, onlar bunu anladılar.
They have not achieved what you have.
Onlar, sizin sahip olduğunuz şeye ulaşamadılar
But they have put everything for it, all their efforts, they have understood that the time of evolution has come and Sat Yuga is standing on the door.
ama onlar bunun için her şeyi, tüm çabalarını ortaya koydular, evrim zamanının geldiğini ve Sat Yuga'nın kapıda durduğunu anladılar.
They know that if this door wont open then destruction could not be stopped.
Bu kapı açılmazsa yıkımın durdurulamayacağını biliyorlar.
And they feel responsible for it, they feel that everyone has to be responsible that we have to do it.
Ve kendilerini bundan sorumlu hissediyorlar, bunu bizler yapmak zorunda olduğumuz için, (bu nedenle) herkesin sorumlu olması gerektiğini düşünüyorlar.
They are responsible for Sahaj Yoga. No one can dare to speak against Sahaj Yoga.
Onlar Sahaja Yogadan sorumlular. Hiç kimse Sahaja Yoga aleyhinde konuşmaya cesaret edemez.
They don’t speak against Sahaj among themselves, but if someone else speaks then they just take him to task and make him understand what it is.
Kendi aralarında Sahaj'ın aleyhinde konuşmazlar ama eğer başka birisi konuşursa da, o zaman bunu bir görev sayar ve o kişinin, bunun ne olduğunu anlamasını sağlarlar.
If I tell them that 24 hours you sit without food, they will…!!!
Eğer Ben onlara 24 saat yemek yemeden oturun, desem bunu yapacaklardır…!!!
But, it does not mean that you people are less than that.
Ancak bu, sizlerin bundan daha az olduğunuz anlamına gelmez.
Some of you have achieved the heights and state, its extraordinary.
Bazılarınız yükseklere ulaştınız ve bir konuma ulaştınız, bu olağanüstü
But that feeling of achieving is the problem about self.
ama bu ulaşma/başarma duygusu, benlikle ilgili bir sorundur.
There is a meaning in keeping the attention steady.
Dikkati sabit tutmanın bir anlamı var.
It doesn’t mean that you look here or there.
Bu sizin oraya buraya bakmanız anlamına gelmez.
The attention is steady only when all the dirt over it gets cleansed.
Dikkat ancak onun üzerindeki tüm kir, pas temizlendiği zaman sabit kalır.
When it becomes light.
Bu ışık olduğu zaman,
There is a very big curse on our country (India).
ülkemizin (Hindistan) üzerinde çok büyük bir lanet var.
It’s a very deeply located within us and that I call as ‘Sin against the Father’.
Bu, içimizde çok derinlere yerleşmiş bir şey ve Ben buna 'Babaya Karşı işlenen Günah' diyorum.
We have committed sin against our Father in heaven.
Bizler Cennetteki Babamıza karşı günah işledik.
What is it?
Bu nedir?
It is all the time thinking that “we are poor, we have poverty.
Bizim sürekli olarak “fakiriz, bizde yoksulluk var.
We don’t have money, how will it go like this…what about my stomach… all these beggar like thinking.
Paramız yok, bu nasıl böyle devam edecek, ya benim midem… bütün bu dilenci türü düşünceler.
How will we pull on with money, what will happen to my children?
Biz bu parayla nasıl geçineceğiz, çocuklarım ne olacak?
If you have faith in God then at least leave this to him that he will give you food, otherwise what is there to have faith in God
Eğer Tanrı'ya inancınız varsa, o zaman en azından size yiyecek vermesi işini ona bırakın,
that even he cannot give you food and look after your needs.
aksi halde Tanrı'ya inanmanın ne anlamı var ki, O bile size yiyecek veremez ve ihtiyaçlarınızı karşılayamaz.
This is very great sin we are doing.
Bu bizim işlediğimiz çok büyük bir günah.
If we leave this food and all arrangements on God, then Indians can achieve very great height.
Bu yemeği ve tüm bu düzenlemeleri Tanrı'ya bırakırsak, o zaman Hintliler çok büyük boyutlara ulaşabilirler.
There are two kinds of Sin. One is to doubt on the fatherhood of the father, and second I call as ‘Sin against the Mother’ that is there in West
İki tür günah var. Biri, babanın babalığından şüphe etmektir, ikincisi ise ahlaksızlığın, hoşgörünün, materyalizmin,
in which there is immorality, indulgences, materialism, comfort and to get totally free… out of control, this is the problem there.
rahatlığın olduğu yer olan Batı'da, Benim 'Anneye Karşı Günah' dediğim şey ve tamamen özgürleşmek... kontrolden çıkmak, bu sorun orada var.
Both the ways lead you straight to hell.
Bu her iki yol da, sizi doğrudan cehenneme götürür.
Doing anything for Money, whatever wrong you have to do to make money… its all right.
Para kazanmak için yapmanız gereken şey, ne kadar yanlış olursa olsun, sizin para için her şeyi yapmanız, … bu sorun değil.
This is the sin of Indians.
Bu Hintlilerin günahıdır.
I am not talking about government. I am talking about God about the kingdom of God.
Ben hükümetten bahsetmiyorum. Ben Tanrı hakkında, Tanrı'nın krallığı hakkında konuşuyorum.
When you are in the Kingdom of God then, he will give if he desires or he will not if he doesnt…
Siz Tanrı'nın Krallığında olduğunuz zaman, O eğer isterse verir, istemezse de vermeyecektir....
what’s the problem in at least having this attitude within?
Sorun nedir, en azından içinizdeki tutumun bu olmasındadır.
He will do if he will and he will not if he wont…
Eğer dilerse O yapacak, eğer dilemezse de, yapmayacaktır.
“ As you keep me, I shall be” if a Sahaj yogi just has this feeling within that “ As you will keep me, I shall live!!!,
“Ben, Sizin benim olmamı istediğiniz gibi olacağım”. Eğer bir Sahaja Yogi, içinde “ben, Sizin benim olmamı istediğiniz gibi yaşayacağım”,
let me see how you will keep me” you can just enjoy everything.
derse, bakayım siz beni ne halde tutacaksınız, hissiyatına sahipse, o zaman siz sadece her şeyden neşe duyabilirsiniz.
You just start enjoying it… you say, “ let me see how you will keep me, you will keep me hungry?
Siz sadece bundan neşe duymaya başlarsınız… Ona, “bakayım Siz beni nasıl bir halde tutacaksınız, beni aç mı bırakacaksınız?” diyorsunuz.
O.K let me see how many days you will keep me starving!!!” “As you will let me live, I shall live!!!
Tamam, bakalım beni kaç gün boyunca aç bırakacaksınız!!!” “Siz yaşamama izin verdiğiniz sürece, ben yaşayacağım!!!
You make me walk, I will…, make me sit on horse, I will…., you will get into this bliss and joy….!!!!!
Beni, Siz yürütürsünüz, ben…, beni Siz ata bindirirsiniz, ben…., sizler bu mutluluk ve neşeye kavuşacaksınız….!!!!!
You people are lucky to have been born in this great country that rest everything is all right,
Sizler, geri kalan her şeyin yolunda olduğu, ailenizin iyi olduğu, karınızın ve çocuklarınızın iyi olduğu,
your parents are all right, your wife and children are all right, you are moral… most of you.
ahlaklı olduğunuz bu harika ülkede doğduğunuz için şanslısınız…
Some of you are… But not so bad… it can be corrected.
yani çoğunuz, bazılarınız böyleler… ama o kadar da kötü değil… bu düzeltilebilir.
There is so much sin, the other one, that everybody’s eyes just keep moving…like this…
O kadar çok günah var ki, bir diğeri ise, herkesin gözleri etrafta dolanıp duruyor… bu şekilde… bu…
this… all the time, of every man and woman… its such a negativity in them.
her zaman, her erkek ve kadının…onların içlerinde öyle bir negativite var ki.
Transmitting the negativity to each other through eyes.
Negativitelerini gözler vasıtasıyla birbirlerine aktarıyorlar.
One woman goes, she looks on men, then the men look on women, then other,… it just goes on there like this… I said what is this?
Bir kadın gidiyor, erkeklere bakıyor, sonra erkekler kadınlara bakıyor, sonra diğeri ona… bu böyle devam ediyor… Ben, “bu da nedir böyle?”, dedim.
they said, ‘ Mother what to do here everyone gets this negativity in eyes.. what to do?”
Onlar, ‘Anne, burada ne yapmalı, herkes bu negativiteyi gözlerden alıyor.. ne yapmalı?’ dediler.
I said, “keep your eyes to the ground.” How was Shri Lakshmana, he only used to see the feet of Shri Sita.
“Gözlerinizi toprakta/yerde tutun” dedim. Shri Lakshmana nasıldı, O sadece Shri Sita'nın ayaklarını görüyordu.
Keep the eyes low. Gradually all these badhas will go away spontaneously. If you will not do all this then what will that negativity do living in you?
Gözlerinizi aşağıda tutun. Yavaş yavaş tüm bu badhalar kendiliğinden ortadan kalkacaktır. Eğer tüm bu şeyleri siz yapmazsanız, o zaman bu negativite gelip içinizde yaşayıp da, ne yapacak ki ?
That bhoot which is playing through you and doing all this and using you, will run away by itself.
Sizin üzerinizden oyun oynayan, tüm bu şeyleri yapan ve sizi kullanan bhoot, kendiliğinden (sizden) kaçacaktır.
If you don’t move your eyes here and there then that bhoot will just run away from you.
Eğer gözlerinizi orada burada gezdirmezseniz, o zaman o bhoot sizden kaçacaktır.
And, till you will keep moving your eyes, the bhoots will keep sitting there in you.
Ve siz gözlerinizi orada burada gezdirdiğiniz sürece, bhootlar orada, sizin içinizde oturmaya devam edecektir.
They accepted it… and now when they walk on the street they walk with eyes like this on the mother earth… low… this is obedience…
Onlar bunu kabul ettiler... ve şimdi sokakta yürüdükleri zaman, gözlerini bu şekilde yerde, Toprak Ana üzerinde tutarak yürüyorlar... alçakta...işte itaat budur...
Mother said and it is accepted and agreed!!
Anne böyle söyledi ve bu kabul edilip, üzerinde mutabık kalındı!!
These are the sign of true children.
Bunlar gerçek çocukların işaretidir.
It is for your benevolence, for your wellbeing.
Bu sizin hayrınızadır, bu sizin iyiliğiniz içindir.
You must understand this, that whatever you have got in sahaj yoga, you have to achieve it in this life itself.
Şunu anlamak zorundasınız, Sahaja Yoga içinde sizin sahip olduğunuz her ne varsa, bu yaşamın kendisinde siz ona ulaşmalısınız.
I have to achieve it, not the other… I have to… not others,
Bunu ben başarmalıyım, başkaları değil… “Ben” bunu yapmalıyım… başkaları değil,
leave of others, don’t worry about others, look within,
başkalarını bırakın, siz başkaları için endişe etmeyin, içinize bakın,
how much I have achieved the state till now, how profound and deep I have gone in sahaj yoga?
şu ana kadar bu konum için “ben” ne kadar şey başardım, Sahaja Yoga'da ne kadar bilgili ve derin oldum?
How am I behaving with myself, why am I acting with myself? Why am I cheating myself?
Kendime karşı nasıl davranıyorum, neden kendime karşı rol yapıyorum? Neden kendimi aldatıyorum?
Why am I lying to myself? Why am I torturing myself? What have I got?
Neden kendime yalan söylüyorum? Neden kendime eziyet ediyorum? Neyim var?
Look….. all the treasure is opened for you… just come in….
Bakın….. tüm hazineler sizin için açıldı… sadece içeri girin…. nasıl olursan ol, sadece içeri gel,
no matter how you are, just come in, get inside.. I will give you bath and make you sit cleansed.
içeri gir.. Ben sana banyo yaptıracak, temiz pak bir şekilde oturtacağım.
Then what to think? How deep have we got inside the cool wave of Ganga?
O zaman düşünecek ne var? Ganj'ın serin dalgasının içinde, biz ne kadar derinlere indik.
It is just flowing completely… “take whatever you want…take it my child…”
Bu sadece tamamıyla akıp gidiyor… “ne istersen al… al çocuğum…”
how much pitcher we have filled? Our attention is just scattered and running here and there…
biz kaç testi doldurduk? Dikkatimiz sadece dağılmış halde ve orada burada koşuyor...
the moment you will have look within, you will understand that it is you who has cheated yourself,
İçinize bakmanız gereken anda, sizi aldatanın kendiniz olduğunu, anlayacaksınız, bir başka kişi değil.
no one else. This is a very big gap. It is harmful for sahaj yoga.
Bu çok büyük bir boşluktur. Bu Sahaja Yoga için zararlıdır.
Not to keep attention toward self is the most harmful thing in Sahaj Yoga.
Dikkati kendinize odaklamamak, Sahaja Yoga’daki en zararlı şeydir.
And this introspection is only in that person’s nature who had been seeking since many lives….
Ve bu iç gözlem, bu yalnızca birçok yaşam boyunca aramış olan bir kişinin doğasında vardır….
And knows that because of my mistakes I could not get it till now, so I wont commit mistakes anymore.
Ve bu kişi şunu bilir, şimdiye kadar bunu ben kendi hatalarım yüzünden başaramadığımı biliyorum, bu yüzden de, artık hata yapmayacağım.
Its like you are closed in a dark house and can’t see the way to get out of it.
Bu sizin sanki, karanlık bir evde kapalı kalmanız ve oradan çıkmanın bir yolunu görememeniz gibidir.
The one who has broken his head by striking against the walls in darkness knows and thinks…
Karanlıkta duvarlara vurarak kafasını kıran kişi, o bilir ve düşünür…
No, look towards the door…keep the attention towards the door.. to the way to the door.
Hayır, kapıya doğru bakın…dikkatinizi kapıya doğru tutun.. dikkatinizi kapıya giden yola doğru tutun.
He doesn’t know anything else but knows and says…
O şundan başka bir şey bilmez, şunu bilir ve söyler …
yes, I know, I have got it, the vibrations are flowing from within… My Sahasrara is pierced and I have known the truth!!!
evet biliyorum, bunu elde ettim, vibrasyonlar içimden akıyor… Sahasrara'm delindi ve ben gerçeği biliyorum!!!
And his face is towards the door… he is catching that door
Ve onun yüzü kapıya doğru… o kapıyı tutuyor ve sonrasında da,
and then if Mother says anything then it is not that “ I don’t believe or I don’t agree..” whatever Mother is saying, every word is truth!
eğer Anne bir şey derse, o zaman bu durum, “ben inanmıyorum ya da ben buna katılmıyorum.” değildir. Anne her ne söylüyorsa, bunun her kelimesi doğrudur!
And the moment they say this.. all the wisdom starts flowing through them.
Ve onlar bunu söyledikleri anda... tüm bilgelik onların içlerinden akmaya başlar.
Your baithak (sitting) should be perfect.
Baithak'ınız (duruşunuz, oturuşunuz) mükemmel olmalıdır.
It should be strong.
Bu güçlü olmalıdır.
I cant even tell them about baithak. They don’t even know this word.
Ben onlara Baithak'tan söz bile edemiyorum. Bu kelimeyi bile bilmiyorlar.
English language is useless…
İngiliz dili işe yaramaz…
They don’t have any culture of that sort, no talks like this.
Onların böylesi bir kültürleri yok, böyle bir konuşmaları yok.
So unfortunate they are…
O kadar talihsizler ki…
Here you have sages and saints. You people are so fortunate.
Burada sizin bilgeleriniz ve azizleriniz var. Siz çok şanslısınız.
I took birth in your country. On this Yoga Bhoomi I was born.
Ben sizin ülkenizde doğdum. Ben bu Yoga Bhoomi'de doğdum
But you have to see what you have got, not what others have got or did not get, what others say, where others are… nothing to do with this.
ama siz başkalarının neye sahip olup olmadığına değil, başkalarının ne söylediğine, başkalarının nerede olduğuna değil, siz kendiniz neye sahip olduğunuzu görmelisiniz… (başkalarının) bununla hiçbir ilgisi yoktur.
What have you achieved and got. The moment you will get it, you will become surrendered to God.
Siz neyi başardınız ve ne elde ettiniz? Onu elde ettiğiniz anda, Tanrı'ya teslim olacaksınızdır.
What are you? you are just a little part within Him, isn’t it?
Siz nesiniz? Siz O'nun (Tanrı’nın) sadece küçük bir parçasısınız, değil mi?
I have told you hundred times that I need 1000 people who can sit on this Sahasrara.
Sahasrara'da oturabilecek 1000 kişiye ihtiyacım olduğunu sizlere yüz kere söyledim.
I need 1000 people to sit on horse who never get caught. Is it difficult.
Atın üzerine binmek için (yani Shri Kalki), asla catch etmeyecek 1000 kişiye ihtiyacım var. Bu zor mu?
Those who are detached…
Yani bağımlılığı olmayanlara,
If you are doing something for Sahaj Yoga, you are doing for yourself.
Eğer siz Sahaja Yoga için bir şeyler yapıyorsanız, bunu kendiniz için yapıyorsunuz demektir.
If there is someone who says that I went to the market and purchased so much gold for myself, so many things and did shopping.. I worked so hard.
Eğer ben pazara gidip kendime şu kadar altın, bu kadar şey aldım, alışveriş yaptım diyen varsa,
Whatever you worked hard, whatever you did, it is for yourself, isn’t it?
ben çok çalıştım, diyorsanız, siz her ne için çok çalıştıysanız, her ne yaptıysanız, bu kendiniz içindir,
Not for anyone else.
bu böyle değil mi? Başkası için değil.
You have seen, that whatever you have done till now, you are enjoying the benefits of it.
Şu ana kadar kendiniz ne yaptıysanız, bunun getirdiği faydalardan keyif aldığınızı, gördünüz.
There were so many people till now in this world who could achieve.
Şu ana kadar dünya üzerinde bunu başarabilen pek çok insan vardı.
One or two were there in every Yuga (era) you have met, seen and known, so many people in this world, how many are realized?
Her Yuga'da (çağ), tanıştığınız, gördüğünüz ve bildiğiniz bir veya iki tanesi vardı, dünyada çok sayıda insan var ve onlardan kaç tanesi aydınlanma aldı?
Very few you will find.
Çok az sayıda olduğunu göreceksiniz.
And today it is great naad (sound) of Kali Yuga… There are so many animals today… The animals without tails.
Ve bugün Kali Yuga'nın harika naad'ı (sesi)… Bugün o kadar çok hayvan var ki… Kuyruksuz hayvanlar
But in this Kali Yuga itself, in this dirty mud a great work has to be accomplished, you know it is happening…
ama bu Kali Yuga'nın kendisinde, bu kirli çamurun içinde, bu büyük bir işin başarılması gerekiyor,
in this time, you must take as much as you can.
bunun gerçekleştiğini biliyorsunuz... bu zamanda alabildiğiniz kadarını almalısınız.
Otherwise you will be thrown out of this evolutionary process.
Aksi takdirde siz bu evrimsel sürecin dışına atılırsınız.
That time is not far away, I told about it. In 1979.
Bu söz konusu zaman, çok uzakta değil, bunu size anlattım. 1979'da.
That till 1979 this work has to be done and by the year 1999 Satya Yuga (the era of truth) will get fully matured.
1979'a kadar bu çalışmanın yapılması gerekiyor ve 1999 yılına gelindiğinde Satya Yuga (gerçeğin çağı) tamamen olgunlaşacak.
Now it depends on your wisdom, otherwise Kali Yuga will also flourish because of you only.
Artık bu sizin bilgeliğinize bağlı, aksi halde Kali Yuga da yalnızca sizin sayenizde gelişecektir.
If you people wont like to work it out then the responsibility of destruction will be on your head…
Eğer bunu siz halletmek istemezseniz, o zaman yıkımın sorumluluğu sizin sırtınıza binecektir...
use your wisdom in such a way, bring your intellect to wisdom and think that ‘ what have I taken from Ganga? What did I achieved and what have I to yet get?’
Bilgeliğinizi öyle bir şekilde kullanın ki, aklınızı bilgeliğe getirin ve şunu düşünün: 'ben Ganga'dan ne aldım? Neyi başardım ve hala elde etmem gereken ne var?'
you have got so much joy and still you have to get much more.
çokça neşeniz var ve hala sizin çok daha fazlasını elde etmeniz gerekiyor.
You must keep remembering that moment of what you have got.
Neye sahip olduysanız, siz o anı hatırlamaya devam etmek zorundasınız.
And you must tell your mind that “I have to be always in that moment (of realisation)”. You will get sticked to it.
Ve zihninize şunu söylemelisiniz: “Benim her zaman  (yani aydınlanma anı) o anda olmam gerekiyor”.
And rest all useless thoughts which are coming, just stop them.
Ona yapışacaksınız. Ve size gelen tüm gereksiz düşüncelerden kurtulun, onları sadece durdurun.
It is not prohibited to anyone of any age.
Hangi yaşta olursa olsun, bu kimseye yasaklanmış değildir.
It is not restricted to the person of any colour or complexion, it is not restricted for the person of any state or caste.
Bu herhangi bir renk veya ten rengine sahip kişiyle sınırlı değildir; herhangi bir konumda olan veya herhangi bir kasttan olan kişi ile sınırlı değildir.
But most of the people are cutting their own feet with their own hands.
Ama insanların çoğu, kendi elleriyle kendi ayaklarını kesiyor.
Making groups.
Gruplar oluşturarak.
I don’t understand what should I say for all this… how are you separate and different from each other?
Ben anlamıyorum, tüm bunlar için ne demeliyim … Siz nasıl ayrı olursunuz ve nasıl birbirinizden farklı olursunuz?
If I move my finger here, everyone’s Sahasrara gets activated.
Eğer Ben parmağımı burada hareket ettirirsem herkesin Sahasrara'sı aktive olur.
If I shake my feet a little… it just can be felt on everyone’s Sahasrara.
Eğer ayaklarımı biraz sallarsam… bu herkesin Sahastrara’sında hissedilebilir.
How are you different and other.. that you keep talking as separate individuals.
Siz nasıl farklı olursunuz ve diğerleri … siz  sanki ayrı bireylermişsiniz gibi konuşmaya devam ediyorsunuz.
Don’t you understand it?
Bunu anlamıyor musunuz?
You cannot be separate.
Sizler ayrı olamazsınız.
It is just like you break one hand and take it away and that hand says that Oh! I am doing such a great job!
Bu tıpkı sizin, bir elinizi kırıp, onu alıp gitmeniz ve bu elin ise, “Ah! Ben ne kadar harika bir iş yapıyorum!” demesi gibidir,
I am very sad to be united with this body, so I must get away…
El diyor ki, ben bu bedenle bütünleştiğim için çok üzgünüm, bu yüzden de ondan uzaklaşmalıyım…
it is something about instinct.
Bu içgüdüyle ilgili bir şeydir.
When the human being desires its own death then he starts doing all this.
İnsanoğlu, kendi ölümünü arzuladığı zaman, tüm bu şeyleri yapmaya başlar
But, that person who could understand that you are part and parcel of one ‘collective personality’ On that very moment everything gets solved.
ama sizlerin tek bir 'kolektif şahsiyetin' parçası olduğunuzu anlayabilen kişi, işte bu gerçekleştiği an, her şey çözülür.
You know that you are…you are aware of it.
Bunun böyle olduğunu biliyorsunuz…sizler bunun farkındasınız.
All sahaj yogis know this. Anyone who comes from England, from America or from India, he will talk same…
Bütün Sahaja Yogiler bunu bilir. İngiltere'den, Amerika'dan ya da Hindistan'dan gelen herkes aynı şekilde konuşacaktır…
that Agnya is catching or heart or anything else… others cannot know about it.
Agnya'nın veya kalbin ya da başka bir şeyin catch ettiğini … diğerleri bunu bilemez.
They even don’t know this language of our’s. It’s a new language!! Have you ever thought of it?
Onlar bizim dilimizi bile bilmiyorlar. Bu yeni bir dil!!  Bunu hiç düşündünüz mü?
Immediately you come to know, what is the problem, what is catching… what is the depth of the person… whatever is happening.
Sorunun ne olduğunu, neyin catch ettiğini derhal bilirsiniz… kişinin derinliğinin ne olduğunu… neler olduğunu anlarsınız.
The only difference is that because our attention is not on self, so we cant see what’s problem within us but can see what is problem in other very clearly.
Tek fark, dikkatimiz kendimizde olmadığı için, bizler içimizdeki sorunun ne olduğunu göremiyoruz ama bir başkasındaki sorunun ne olduğunu çok net görebiliyoruz.
It is same like this hand is getting rotten and the other hand is not bothered about it,
Tıpkı, bu elin çürümesi ve diğer elin ise, bundan hiç rahatsız olmaması gibidir,
then that hand will get senseless and what will this hand get out of it?
o zamanda o el anlamsızlaşacak ve bu el ise, bundan ne elde edecek ki.
No one has to fall down, and also not the other should fall down, but first thing is that you should not fall down.
Kimsenin düşmesine gerek yok, başkaları da düşmemeli, ama ilk şey sizlerin düşmemenizdir.
It is working and is activated all the time all around enveloping… what we call as unconscious!
Bu çalışıyor ve her zaman aktif durumda, her şeyi sarmalıyor... bilinçdışı dediğimiz şey!
То, что называется пранав (божественное дыхание), то, что Я называю What is called as pranav (divine breath) to what I call as ‘Divine Love’ is all around…for helping you, circling around you.
Pranava (Tanrısal nefes) olarak adlandırılan ve Benim 'Tanrısal Sevgi' dediğim şey, her yerdedir... size yardım etmek için, etrafınızda dolaşıyor.
Bhairavnath is sitting here, Hanumanaji is sitting here…
Bhairavnath burada oturuyor, Hanumanaji burada oturuyor…
there are thousands of them with you, working hard on you, for you.
onlardan binlercesi sizinle birlikte, sizin için, onlar sizin için çok çalışıyorlar.
This experience and Realization which you have got, how many could get it till today? Tell me…
Sahip olduğunuz bu deneyimi ve aydınlanmayı bugüne kadar kaç kişi elde edebildi? Söyleyin Bana… bunu almış olanlar,
Might have been great sages and great saints, could anyone know so clearly about ‘Collective Consciousness’ how much you people know?
belki büyük bilgeler ve büyük azizler bu kişiler olabilir, sizlerin 'Kolektif Bilinç' hakkında ne kadar çok bilgi sahibi olduğunuzu, bu kadar net bir şekilde bilen var mı?
No matter how many books you read. And those great sadhus (sages) and saints ask me that, ‘for what have you given them this, what for?’
Kaç tane kitap okursanız okuyun, bunun bir önemi yoktur. Ve o büyük Sadhular (bilgeler) ve azizler Bana şunu soruyorlar, ‘bunu onlara ne için verdiniz, ne için?’
It’s a very great thing… I have given you birth on My Sahasrara!!
Bu çok harika bir şey... Ben sizleri Sahasrara'mda doğurdum!!
I have not given them this… I came on them but to you people I gave you place in my heart but have given you birth through My Sahasrara. Such great state you are in!
Ben onlara bunu vermedim… Ben onların üzerine geldim, ama sizlere Kalbimde yer verdim, sizi Sahasrara'm sayesinde doğurdum.
I have not even given birth to Shri Ganesha like this as I have given to you!!
Ne kadar harika bir konumdasınız! Ben Shri Ganesha'yı bile, sizleri doğurduğum gibi doğurmadım!!
Its something special…with immense love I have nourished and given to you.
Bu özel bir şey… sizi beslediğim ve size verdiğim bu muazzam sevgiyle.
Love thyself, when you will love yourself then you will shed away your faults and weaknesses.
Kendinizi sevin, kendinizi sevdiğiniz zaman hatalarınızdan ve zayıflıklarınızdan kurtulacaksınız.
As you like this sari… you see there is something wrong…
Sizin bu sari'yi beğenmeniz gibi… onun üzerinde bir şeylerin yanlış olduğunu görürsünüz…
you take it out and make it all right… whatever you love anything you try to make it all right… to keep it perfectly all right.
onu (üstünüzden) çıkarır ve her şeyi düzeltirsiniz… neyi seviyorsanız onu düzeltmeye çalışırsınız…
And whatever you don’t love…you abandon it.
onu tamamen iyi bir halde tutmaya çalışırsınız. Ve sevmediğiniz ne varsa...ondan vazgeçersiniz.
I have loved you so much, how much have you loved yourself?
Ben sizleri çok sevdim. Siz kendinizi ne kadar sevdiniz?
Be loving towards yourself!
Kendinize karşı sevgi dolu olun!
I am looking forward to that day when this wave will become synchronized as one thread!
Bu dalganın, tek bir iplik gibi senkronize olacağı o günü sabırsızlıkla bekliyorum!
Now you people have no doubts on it, because you have felt vibrations. No one is doubtful about it.
Artık sizlerin bu konuda hiçbir şüpheniz yok çünkü vibrasyonları hissettiniz. Bundan kimsenin şüphesi yok.
Whatever Mother is saying is truth we know because we can feel it through vibrations, so no doubts should be there.
Annenin söylediği her şey gerçektir, çünkü biz bunu vibrasyonlar sayesinde hissedebiliriz, bu yüzdende orada hiçbir şüphe olmamalıdır.
Some of you have reached there to that state.
Bazılarınız oraya, bu konuma ulaştınız.
Look at them who have raised to those heights, that level…and head towards that direction.
Bu kadar yükseğe, bu seviyeye yükselenlere bakın... ve siz de o yöne doğru ilerleyin.
You will be just pulled up!! Like the fishes are pulled on one single net…
Siz sadece yukarı doğru çekileceksiniz! Balıkların tek bir ağa çekilmesi gibi…aynı şekilde siz de çekileceksiniz…
same way you will be pulled… but first keep strangled in that net of Love! You should not come out of the net of Mother’s Love.
ama önce siz o Sevgi ağında boğulun! Anne’nin Sevgisinin ağının içinden çıkmamalısınız.
Don’t use your brains into it… I know how much intellect and brain you have.
Beyninizi bu işe alet etmeyin… Ben sizin ne kadar aklınız ve beyniniz olduğunu biliyorum.
Did you know where is Kundalini and all this… you knew nothing, isn’t it?
Kundalini'nin nerede olduğunu ve tüm bunları siz biliyor muydunuz? Hiçbir şey bilmiyordunuz, değil mi?
Some of you are even elder to me are aged than me in age, but I am million years old.
Bazılarınızın Benden bile yaşlı, onlar yaş olarak Benden daha yaşlılar ama Ben  milyon yaşındayım.
How can you be elder than me? You are my son, my child…
Siz nasıl Benden daha yaşlı olabilirsiniz ki? Siz benim oğlumsunuz, çocuğumsunuz…
I wish that you all should get into this ocean of joy and work it out for whole world.
Dilerim hepiniz bu neşe okyanusuna girip, bunu tüm dünya için başarırsınız.
Just a little you need a push, a little effort and the boat will get across!!
Sizin sadece biraz itmeye, biraz çabaya ihtiyacınız var ve  kayık karşı kıyıya geçecektir!!
It is just moving little left and right, going forward and backward…
O sadece biraz sağa sola doğru hareket ediyor, ileri geri gidiyor…
Still I don’t say that the boat of sahaj has gone across, you people keep pulling it, pulling it here and some are pulling it there….
Yine de Ben Sahaj’ın teknesi karşıya geçti demiyorum, siz onu çekmeye devam ediyorsunuz, buraya çekiyorsunuz ve bazıları da oraya çekiyor….
The boat has to be brought across to the shore. But the ‘Groupism’ is not to be done.
Teknenin kıyıya çekilmesi gerekiyor ama 'Grupçuluk' yapılmamalıdır.
“This man is not good, that man is not good, he did this, he did that…” No one will tell me all these complaints.
“Bu adam iyi değil, şu adam iyi değil, o şunu yaptı, bunu yaptı…” Tüm bu şikayetleri kimse Bana anlatmayacak.
I know each and everyone inside out! I am not going to listen to anyone’s complaints.
Ben herkesin içini dışını biliyorum! Ben hiç kimsenin şikâyetini dinlemeyeceğim.
You just keep watching where you were and where you have reached and where you have to reach further. That’s all.
Siz sadece, kendiniz neredeydiniz, nereye ulaştınız ve ileride nereye ulaşmanız gerektiğini izlemeye devam edin. Hepsi bu kadar.
When you are walking on your way, do you keep saying all this? You just keep saying:
Yolunuzda yürürken tüm bunları kendinize söyleyip duruyor musunuz?
“ when will I reach there, when will I reach there, when will I reach”.
“Oraya ne zaman ulaşacağım, oraya ne zaman ulaşacağım, ne zaman ulaşacağım” demeye devam ediyorsunuz.
First throw that out which is torturing you within… leave everything behind and move…
İlk önce, içinizde size eziyet eden şeyi fırlatıp atın… her şeyi geride bırakın ve harekete geçin… her bir saniyeyi arkanızda bırakın…
leave every second behind you…leave every past moment behind you and stand on this very second… it is the question of getting inside!
geçmiş olan her bir anı arkanızda bırakın ve tam olarak “bu an” üzerinde durun… bu içeri girme meselesidir!
I am sitting here to push you all there. But all of you don’t fall on my head… two or four will fall, it’s all right…
Ben hepinizi oraya itmek için burada oturuyorum ama hepiniz kafama düşmeyin … iki - dört tanesi düşecektir, sorun değil…
What argument can be in Sahaj Yoga?
Sahaja Yoga'da bir argüman nasıl olabilir ki?
If your heart is caught, it is caught, if your Agnya is caught, it is caught… nothing to argue…you have to accept.
Eğer kalbiniz catch ederse, bu catch eder, Eğer Agnya'nız catch ederse, bu catch eder… tartışılacak bir şey yok… bunu kabul etmelisiniz.
What is there to feel bad about it? If it is caught, it is caught…
Bunda kötü hissedecek ne var? Eğer bu catch ederse, catch eder...
If you have to get rid of it, you have to get rid… that’s all.
Eğer bundan kurtulmanız gerekiyorsa, kurtulmanız gerekir... hepsi bu.
If you get cancer and go to the doctor and he says “you got cancer”… will you beat the doctor?
Eğer kansere yakalanır, doktora giderseniz ve o sana “sen kanser oldun” derse… doktoru döver misin?
You will say: “All right if it is so, I have cancer so please cure me now… make me all right.”
Şöyle diyeceksiniz: "Peki öyleyse, ben kanserim, lütfen beni iyileştirin, artık... beni iyileştirin."
Same way if your Agnya is catching, the how can you say, No Mother, how can it be, its not caught…
Aynı şekilde, eğer Agnya'nız catch ediyorsa, kalkıp  “hayır Anne, bu nasıl olur, bu catch etmedi” diye bir şeyi nasıl dersiniz?, …
If it is caught then you have to get rid of it. Whatever is negative within has to be taken out… that’s all, finished…!
Eğer o catch ettiyse, o zaman ondan kurtulmak zorundasınız. İçinizde negatif olan ne varsa, bu dışarı atılmalıdır… hepsi bu, bitti…!
Can’t you understand such simple straight thing… what is there to argue and what to say?
Bu kadar basit, düz olan bir şeyi anlayamıyor musunuz? Tartışılacak ne var ve söylenecek ne var?
If by saying or arguing someone’s Agnya chakra gets all right then try it.
Eğer bir kişinin Agnya çakrasının, (düzeleceğini) söyleyerek ya da üzerinde tartışarak, bu düzelirse, o zaman haydi bunu deneyin.
It is not going to work out with talks…
Konuşmalarla bu hallolmayacaktır…
it is subtlest of the subtle Love which works out.
işe yarayan şey, süptil olan Sevginin en süptilidir.
Those who have got realization… have they got by your arguments?
Aydınlanma almış olanlar... aydınlanmalarını argümanlarla mı  aldılar mı?
By your speeches or by the books they have or written or you have read? How did it happen then?
Konuşmalarınızla mı yoksa onların yazdığı veya sizin okuduğunuz bu kitaplarla mı? O zaman, bu nasıl oldu?
It was like a miracle and spontaneously…in second you got realization…
Bu bir mucize gibiydi ve kendiliğinden oldu... siz bir saniyede aydınlanmanızı aldınız...
Gagangarh Maharaj used to say that, “What is this Mother? That’s you just came and everyone’s Kundalini got awakened!!
Gagangarh Maharaj şöyle derdi: “Bu nedir böyle Anne? İşte Siz sadece buraya geldiniz ve herkesin Kundalini'si uyandı!!
Not even single person Gagangarh maharaj gave realisation and thousands of his disciples are ready to give life for him.
Gagangarh Maharaj, tek bir kişiye bile aydınlanma vermedi ve binlerce müridi onun için hayatlarını vermeye hazırlar.
How many of you are ready to give life for me? I don’t want it… you have to just take out what’s negative in you…. just this… that’s all.
Kaç taneniz Benim için hayatınızı vermeye hazırsınız? Ben bunu istemiyorum… sadece sizde negatif olan ne varsa, onu çıkarmalısınız…. sadece bu… hepsi bu.
Here our children will also get spoilt like this because we are ourselves half baked.
Burada çocuklarımız da bu şekilde şımaracaktır çünkü biz kendimiz yarı pişmişiz.
There are so many nice children in India… but even they have got jealousy and hatred in their mind through parents…
Hindistan'da o kadar çok sayıda güzel çocuk var ki... ama onların zihinlerinde bile, kendi ebeveynleri yüzünden
they get spoilt by listening to the talks of parents all the time.
kıskançlık ve nefret var... sürekli olarak ebeveynlerinin konuşmalarını dinleyerek şımarıyorlar
But there it is not so… they are such strong children that they even stand against their parents who are wrong.
ama orada bu böyle değil… Onlar o kadar güçlü çocuklar ki, hatalı olan ebeveynlerinin bile karşısına dikiliyorlar.
All those children are getting ready and prepared. In next 10 years those children will get ready.
Tüm bu çocuklar hazırlanıyor ve donanıyorlar. Önümüzdeki 10 yıl içinde, bu çocuklar hazır olacaktır. Ve sizin evinize de böyle çocuklar gelecektir.
And in your house also such children will come. There are… many.. Those who are standing on their feet, firm. As soon as they will grow they will stand on their feet.
Onlar varlar… onlar çok sayıdalar.. Ayakları üzerinde sağlam duranlar. Onlar büyüdükçe kendi ayakları üzerinde duracaklardır.
No need to teach them sahaj yoga, they are all already learnt, they are my own.
Onlara Sahaja Yoga öğretmeye gerek yok, onların hepsi zaten öğrendiler, onlar Bana aitler.
But I would again say that you people from Bombay are the foundation stones.
Ama şunu bir kez daha belirtmek isterim ki siz Bombaylılar, bu işin temel taşlarısınız.
Everyone says that people grow very slowly in Sahaj Yoga.. It is spreading very slowly.
Herkes Sahaja Yoga'da insanların çok yavaş büyüdüğünü söylüyor. Çok yavaş yayılıyor.
The reason for it is that they see you people and say, may God save me are they sahaj yogis? We don’t want such sahaj Yoga.
Bunun sebebi ise onların sizi görüp, Tanrı beni korusun, bunlar mı Sahaj Yogi? Biz böyle bir Sahaja Yoga istemiyoruz, demesi.
By seeing you people Sahaj Yoga is going to spread…
Sizleri gördükçe Sahaja Yoga yayılacaktır…
Many people told me that we must add the organization to name…
Pek çok kişi Bana, bir organizasyon ismi eklememiz gerektiğini söylediler…
like sahaj yogi Amte, sahaj yogi Tamte, I said, “no” otherwise it will get stick…
Sahaj Yogi Amte, Sahaj Yogi Tamte gibi, Ben de “hayır” dedim, aksi halde bu yapışır…
we can’t add this to anyone’s name.
biz bunu hiç kimsenin adına ekleyemeyiz.:
They said: why? I told them that this is like today you are graduate and tomorrow you will be a donkey totally.
Neden?, dediler. Ben de bu sanki,  “siz bugün mezun oldunuz, yarın ise tam bir eşek olacaksınız”, gibi dedim.
Today you are on sky and tomorrow below ground. We are not to give any degree to anyone, if you give a degree then it will be just difficult.
Bugün gökyüzündesiniz, yarın yerin altında. Biz hiç kimseye bir derece vermeyeceğiz, eğer derece verirseniz, o zaman bu sadece zor olacaktır.
So now I have come, and now you think and tell Me what all you have to work out further. Go home and think about it.
Şimdi Ben geldim ve siz düşünüp, halletmeniz gerekenin ne olduğunu Bana söylüyorsunuz. Eve gidin ve bunu düşünün.
Taken a months leave, now there are going to be programs in coming two three days, let me see what talents you show in it.
Bir ay izin aldın, şimdi iki üç gün sonra programlar olacak, bakalım ne gibi yetenekler sergiliyorsunuz.
Sit in meditation… sit in meditation for three days.
Meditasyona oturun… üç gün boyunca meditasyona oturun.
Go in meditation and say that, who all will come for meditation, what all will they do in meditation, in collectivity…
Meditasyona girin ve şunu söyleyin, kimler meditasyona gelecek, meditasyonda, kolektivitede onlar ne yapacaklar…
put your attention on them. Put attention on them whom you know personally. You attention has all that power.
dikkatinizi onlara verin. Şahsen tanıdığınız kişilere dikkat koyun. Dikkatiniz tüm bu güce sahiptir.
Take that attention, use it… that ‘he can come, they must come, they should come…’
Bu dikkati alın, onu kullanın… 'şu kişi gelebilir, gelmeli, gelmeli...' diye dikkatinizi onlara verin,
put your attention, give bandhan for them to bring them to program.
onları programa getirmek için bandhan verin.
Also give bandhan to yourself after reaching home. The blessing of God will come on you!
Eve ulaştıktan sonra kendinize de bandhan verin. Tanrı'nın bereketi üzerinize gelecektir!
Don’t identify yourself with anyone else… that he is my this relation and he lives there… etc.. they are mine and this thing wrong happened with him… Not this.
Kendinizi başkalarıyla özdeşleştirmeyin… o benim akrabam ve o orada yaşıyor… vesaire, onlar benim …. ve bu sorun onun başına geldi…
But, “What can I do for Sahaj Yoga, this person should come, from there they should come, those people should come…” put your attention…
Bunu değil, ben “Sahaja Yoga için ne yapabilirim, bu kişi gelmeli, oradan gelmeli, o insanlar gelmeliler…” dikkatinizi buna koyun…
On your attention is the Shakti…. Shakti is sitting on your attention.
Dikkatinizin üzerinde bulunan, Shakti'dir…. Shakti dikkatinizin üzerinde oturur.
If you will put it on wrong things or mundane things then it will just sleep.
Eğer onu yanlış şeylerin ya da sıradan şeylerin üzerine koyarsanız, o zaman bu sadece uyuyacaktır.
If you will put it in Sahaj Yoga then it will awaken and shine.
Eğer onu Sahaja Yogaya koyarsanız o zaman uyanacak ve parlayacaktır.
I met him, I talked to him, I cured him… sit down today in meditation and take your attention on all of them.
Ben şu kişiyle tanıştım, onunla konuştum, onu iyileştirdim… bugün meditasyona oturun ve dikkatinizi bu şeylerin hepsine verin.
You are not going to talk to me anything other than Sahaj Yoga, I am not going to listen to anything else. Its enough…
Benimle Sahaja Yoga dışında hiçbir şey konuşmayacaksınız, Ben de başka hiçbir şeyi dinlemeyeceğim.
my wife ran away, my husband ran away…my child got this… etc… I am not going to listen to this from Sahaj Yogis.
Yeter… benim karım kaçtı, kocam kaçtı… çocuğum bunu aldı… vesaire… Ben Sahaja Yogilerden bunu dinlemeyeceğim.
He told me this, he scolded me, he troubles me… all this… I am not going to listen to.
Şu kişi bana bunu söyledi, beni azarladı, canımı sıktı… bunların hepsini… Ben bunları dinlemeyeceğim.
And those who have to talk all this or tell me all this should leave Sahaj Yoga.
Ve tüm bunları konuşmak veya Bana anlatmak zorunda olanlar, onlar Sahaja Yogayı terk etmelidir.
The one who has to enjoy the bliss… should come here, the one who has to enjoy love should come here, the one who has to enjoy the whole world should come here.
Mutluluğun tadını çıkarması gerekenler, buraya gelmeliler, sevginin tadını çıkarması gerekenler buraya gelmeliler, tüm dünyanın tadını çıkarması gerekenler, buraya gelmeli.
All the property of joy which God has made for you is flowing on you, if you have to take it, then come here.
Tanrı'nın sizler için yarattığı tüm bu mutluluk size akıyor, eğer onu almanız gerekiyorsa, o zaman buraya gelin.
And you all are the leaders. You are the leaders of that Sat Yuga (era of truth) which is going to come. Go to the history…
Ve hepiniz liderlersiniz. Sizler gelecek olan Sat Yuga'nın (hakikat çağının) liderlerisiniz. Tarihe geçin…
If you are not going to be important for this, then please don’t come here. I am saying this for the first time to you.
Eğer siz, bu konuda önemli biri olmayacaksanız, lütfen buraya gelmeyin. Bunu size ilk kez söylüyorum.
The one who has to achieve, the one who has to get should individually come, not as a group. Individually.
Ulaşması gereken, elde etmesi gereken kişi, bir birey olarak gelmelidir, bir grup olarak değil,.
And when individually you will get inside it then you will become like a drop when becomes Ocean.
Birey olarak ve siz birey olarak bunun içine girdiğinizde, siz o okyanus haline geldiğinizde, siz bir damla gibi olursunuz.
Otherwise you will carry the dirt of everyone along with you.
Aksi takdirde etrafınızdaki herkesin kirini pasını yanınızda taşımış olursunuz.
You must decide that except Sahaj Yoga I will not talk anything else with anyone… no discussions, arguments, etc.
Sahaja Yoga dışında, hiç kimseyle başka bir şey konuşmamaya karar vermelisiniz… hiçbir tartışma, münakaşa vs. olmamalı.
You are so many… I never got so many people in any incarnation as many as you all are.
Sizler çok sayıdasınız!! Hiçbir enkarnasyon sırasında, Benim yanımda sizin kadar, bu kadar çok sayıda kişi olmadı
So many!! And with their help the boat will go across.
ve onların yardımıyla tekne karşıya geçecektir.
So, it’s my prayer and request to you…that if really I have loved you and have given love to you,
Yani, Benim etiğim dua bu ve sizden isteğim şu, eğer Ben sizi gerçekten sevmişsem ve size sevgi vermişsem, o zaman bunun meyvesi geldiği zaman,
then when the fruit is to come then you wont have to do any stupidity. Of any kind. You must get maturity… don’t act childish.
aptalca olan hiçbir şey yapmamanız gerekir.  Hiçbir şekilde. Olgunlaşmak zorundasınız… çocukça davranmayın.
And those who talk childish, you must say “ Keep quiet” and don’t listen to them.
Çocukça konuşanlara ise “sus” deyin ve onları dinlemeyin.
Talk like matured elders… You have become matured fruits. Be silent within… and enjoy!!
Sizler olgunlaşmış yetişkinler olarak  konuşun… siz olgunlaşmış meyveler oldunuz. İçinizde sessiz olun… ve bunun tadını çıkarın!!
Break all illusions and differences… and the blood of life will start flowing within you… and will fill you with joy, peace and bliss!!
Tüm yanılsamaları ve farklılıkları kırın... ve yaşamın kanı içinizde akmaya başlayacak... ve sizi sevinç, huzur ve mutlulukla dolduracaktır!!